добрый вечер кратце напомню вообще такую предысторию корейскую потому что корея
это конечно ну были там племенные
объединения не будем углубляться да ну в
общем то под сильным влиянием китая
естественно создавалась корейское
государства ну это и понятное дело до то
есть еще во времена хань в принципе
заимствовались какие то вообще идеи о
том что такое государство вообще о том
как можно устраивать
что-либо как можно что-то строить до 0 и
часто там как-нибудь мятежные китайские
генерала убегали куда-нибудь к соседним
племенам в том числе вот корейским и там
что-то организовывали там что-то строили
там что-то создавали
а также в принципе можно сказать что я
зык очень сильно повлиял то есть конечно
же письменность китайская конечно же
несмотря на то что там между собой
корейцы может и говорили по корейски да
ну я закон просвещения закон вообще
единственный литературного общения был
только китайский только там вне я не
только вот причем обратите внимание что
древние китайские даже на момент вот
обратите внимание сегодняшнего стрима мы
будем в средневековье
описать будем по древней китайски в
общем в корее возникает объединена
государства сила которая основана на
буддизме
причем на китайской версии буддизма до
начать чай буддизме ну который в корее
становится сон будет ну это в общем то
все от вся та же идея что и дзэн-буддизм
такая интелектуальная вот это вот
китайская наследие включая буддизм
включая конечно же конфуцианство хотя я
и конфуцианство кстати говоря
приживается не так уж хорошо да это мы
видим там пароль у женщин например мы
обсуждали это хорошо сразу видно в
корейской традиционной
в традиционной корейской традиции
простите
роль женщины очень sako нередко браке
матри локальные переходим
жить жене в дом вот и это еще
сохраняется какое-то время вперед сила
объединенного
и в период вот koryo который мы сейчас
будем обсуждать до
это будет сохраняться несмотря на то что
вроде бы формально корейцы будет
считаться конфуцианцы
а легизм до них дошел до конечно то есть
представление о том что такое
государство что вот это вот
представление то есть какие-то китайские
черты уже в это время в корейцах
проявляются в полный рост у
военное чиновничества всегда ниже рангом
чем те кто занимаются ну то есть
организация какой-то те кто же то есть
доблестный мужчина это не тот который
воюет а доблестный мужчина это тот
который соображает
образ ты мужчина это который спрашивал
как построить плотину
доблестный мужчина это тот кто придумал
как оросить дополнительные поля и там
чего-то вырастить
доблесть не мужчина это тот кто вот
соображу тот кто наш он силой мысли
преобразовывают действительность
вот он там чего-то в голове придумал а
потом на практике hop и выстраивается
какая-то система там торговля солью
она конечно в корею в корее любой от что
украинцев получилось это всю торговлю
сделать государства частная торговля в
корее собственно не задалось короче
сейчас на торговле и не задастся опять
же да очень даже современных времен
вот 60 торговля так или иначе создается
при участии государства и в общем то это
все монополии там заливаем а на поле еще
какая-нибудь монополия
в общем-то на серебро на золото добычу
которая есть мало конечно не вот и это
все вот это вот это мужчина который вот
понимает как значит делать
вот а технократии ну это всегда было характерно что опять же при очень бедным
население калеб позволял себе содержать
высокообразованный улей рея точно так же
формируется армию и в китае смысле
существуют для всех христиан 16 до 60
лет
существуют военная повинность что это
такое тебя берут на сборы
дают тебе я государственное копье из
государственного склада говорят
даже ю-чат в принципе маршировать и
горят и диву туда и сражайся
вот ты там отбываешь свою праведность
там пол года 8 месяцев смотря какую то
значит и возвращаешься домой
семье выращивать в общем чё тебе там
надо там
свой там рис пшеницу можно немножко
вспомнить что булавин великая танская
империя с которой вообще-то в полностью
то есть мы горели что корейцы всегда
копировали китайцев в плане государства
но империю than any скопировать один в
один
именно империя than стала примером для многих государств не только для кореи
но именно империя than стало таким
золотым образцом даже для самих китайцев
наверное во многом им период on стала
когда-то свою прям образцом того как
надо выстраивать государства и как им
управлять
ну и сила были не исключением тут еще
было северное государство бохай или
по-корейски парфе
а
если что одно и то же но мы будем
использовать китайское название блоха и
простите что я использую китайское
название для корейских
стран ну ок чаще в литературе
встречается
вот было действительно государство бохай
тоже населенная
там тоже жили корейцы их там жило много
но в основном там жили всякие другие
племена
как мы помним что была такая империя там
китайская которая все-таки
и вместе с ней посыпался весь в принципе регион
потому что здесь были восстания здесь
были смуты здесь взбунтовались там если
мы чуть до этого возьмем бунтовали за
свое государство посту
sedoy так кочевая всякая история да когда кочевники очень серьезно тут все
покусали и и разрушили и в принципе в
этих условиях когда он распадается than
распадается и сила да то есть это очень
очень характерно что мы посмотрим вот мы
там переходим в 900 в десятый век
вот мы переходим в десятки лет и
получаем вот такую вот картину
что произошло что произошло в десятом
веке ну в начатом в конце девятого в
начале десятого века активизировались и
понимаешь в чем была сила тону в свое
время китайского сами там были по
происхождению наполовину там тюрки
ну короче кочевники наполовину
вот и поэтому они всегда очень хорошо
контролировали всякие кочевые движения и
очень всегда как раз империя tadano
существовала за счет того ну например в
качестве кавалерии активно использовали
кочевников да и это было хорошим
дополнением к пехотной китайской армии и
отсюда там успехи отсюда продвижение
чуть ли не до памира отсюда в средней
азии в общем вообще террито
территориальный размах империи
когда than угасает контроль над
вот этими большими кочевыми к северу он
ослабевает
частности среди этого контента content
id читаю за свое несут в частности среди
этого кочевого контента появляется новая
такая свежая струя
и новый свежий народ
который
как бы вам сказать по внешнему виду вы
уже можете определить кому они относятся
да это впервые на арену выходят
выделяются
отчасти из-за того что тюрки
различные и там распад тюркского
каганата и вся история с уйгурами они
откачивают западни западни и то есть
урки распространяются по за одну идут на
запад уходят на запад евразии и
распространяются по всему западу там
вообще везде и захватывают все евро
евразийские пространство до степные а
тут остаются как были бедные
родственники firefly пасибо большое
остаются новая группа народа в которых
мы сегодня называем монгольские народы и
по крайне мере первые серьезные
представители и таки да не напоминай
когда мы говорим монголы эту ошибку
делает очень часто люди часто приходят
под видео возмущаются
монголы не монголы которые сегодня
населяют монголию сегодня мы населением
анголе нациям он монгол
это по сути если мы рассуждаем в рамках
племени это одно племя халка
это всего лишь одно племя
в огромной группе монгольских народов
am ойраты всякие и чтобы очень много
вообще
и водки до нее были наверно первой
волной вот этих вот монгольских
кочевников захватчиков которых еще будет
очень много кстати говоря и там то что
там с чингисханом с батыем будет идти
это будет вообще нереальный конгломерат
в котором будет очень много да ну там вы
сегодня знаете
бурятов мы сегодня знаете калмыков это
тоже монголы ну смысле не те монголы
понимаете да разницу между монгольским
монголы как народ и монголы как группа
народов вот мы говорим о группе народов
о монгольской цивилизации
этому в первую очередь они отличаются
языком они
лично родственны тюркам многие слова i
saw a youth и можно даже но стоит
провести но все таки они отдельные ну и
какие-то там быт культура тоже частично
отличаешь насколько это возможно в
рамках
кочевой цивилизации противостояние с
новыми кочевниками в первую очередь с
кидания my вообще выстраивается скажем
так противостояние вот ну ну новых людей
которые собирают части села они довольно
быстро собрали в китае все не очень
хорошо
а вот в корее все получше
в корее появляется человек который ван
гон
который объединяет всех которые более
того которые задвигают что вот когда-то
там в древности одесситам в древности
было государства когурё
перед давайте вот в честь него на
зовемся в честь предков
вот и называет своего государства новое
кори а ну то есть это короче когуре о
только на новый манер и во время это
произносилось уже видимо как корью
а никакого отношения к древнему к говорю
это как сшить имеет кроме названия ну
вот собственно а неужели найти
территории давайте и мы так на зовемся
оси новая династия в общем-то в
девятьсот тридцать пятом году начинают в
принципе править то есть пытается
провести какие-то там реформы да то есть
опять же вот что характерно для
корейской традиции характерен моногамный
брак один мужчина
одна женщина и в принципе они так и
утверждают что вся страна будет жить и
хорошо если у тебя одна жена хорошо есть
у тебя один муж
но у правителя
будет горим и это он поговорит что
понимаете я бы и рад быть с одной
женщины с одной королевой
но не могу пацаны не поймут
поэтому пожалуйста присылайте мне все
своих дочерей
речь идет конечно клана да то есть это
клановая система
зараз собственно почему на смог
объединить страну от 29 крупнейших
кланов которым он обращался речь идет
именно о том чтобы установить кровные
узы с правящим домом и по чтоб вклады не
обижались о из вас ну короче это опять
же под китайскую систему да то есть надо
заручиться поддержкой всех больших
кланов и любой бу клан должен присылать
позже е и собственно там шесть самых
главных
планов их джон и ну их дочки будут иметь
статус ван холл то есть
государыня и 23 будут иметь статус queen
это супруга просто супруга то есть 23
супруги и 6 роль f6 государ и это вот
такая стандартная система для покормили
раннего коре
когда еще требовалось как-то замерять их
сотрудничать с олигархией
с этими кланами
в общем то вот на этой региональной
элите и
и строится пока первый вариант
централизации этого государства
естественно за этот там раздает пытаются
раздать какие-то земли то есть опять же
мы видим как в корее работает китайская
система немножко по-своему
вроде бы вводят вот эту китайскую штуку
сына сдавать экзамены до чтобы занимать
государственные должности однако если ты
представитель крутого клана но тебе
можно без экзамена
занимать должность есть ты
освобождаешься от экзаменов ты можешь
просто съесть ты хочешь быть чиновником
ты можешь просто прийти сказать я хочу
быть чиновником и там дальше тебя
государственная машина устраивает а вот
есть ты крестьянин ну будь добр конечно
сдавать экзамены и так далее всего как
бы для тебя тебе надо проходить
ему конечно конечно эта вся система
далеко не сразу сторонилась мы еще берем
еще лет наверное урок до 975 то есть
только 4 правитель а и кванджу он смог
кстати обратите внимание что они стоит
сразу берут себе не надо мы говорим кван
джон и так далее услышите эту приставку
джон это примерно то же самое что и
китайский император то есть они себя
тоже называют императорами как бы по
статусу
они себя
[музыка]
воспринимают как пример ну потому что в
китае нет никого в китае нет сейчас
императоров китай там распалась там
сидит куча людей каждый из которых
называет себя императором ну типа а чем
мы хуже да и пока китай не видит мы себя
тоже можем назвать императорами тоже
издавать указы в духе высочайшее
повеление значит ну это все по
китайскому образцу выдаются указы там
весь ритуал в общем-то копируется как с
китайского двора
хотя до до этого надо было обязательно
там скобу императору конечно же
приносилась вассальная клятва конечно же
говорилось чтобы мы сюзерен я тут лишь
porn обычной дату есть ни в коем случае
повторять нельзя было
а вот они используют джон приставку
предок то есть какой-нибудь предок когда
это храма во имя личные имена у них я не
буду сегодня перечислять но обязательно
храма во имя императора она подчеркивает
что резкий правитель очень крут
в китай не попытаются вернуть а если
попытаются но пока еще рано пока еще под
ударами
киданей рушится царство бахай на севере
уже это конечно было сигналом до что вот
кидание вторгаются в бахай
и постепенно его разбивают а это
все-таки соседи бахайская или то бежит в
коре и потому что они родственники часто
и и данью выражают границам орел потому
что тут на границе на самом деле
выстроенная не помню выносить или нет
наверное нет
на границе на самом деле здесь выстроена
такая же копия китайской стены
великой китайской стены да ну если
только китайцы называли свою стену стена
в 10000 ли
но корейцы называют свою стену стена в
тысячу ли понимание есть можно ее
назвать великая корейская стена в
каком-то смысле
стараются как-то сдерживать этих
кочевников и совсем плохо становится
когда все таки на севере
появляется целое государство этих
киданей
когда в девятьсот тридцать седьмом году
там появляется нормальное государство
ляо
чем щепетильной ситуации в том что у нас
возникают целые государства на севере
китая
которые являются ну то есть китай так и
не смог объединиться в одно что-то целое
и большое там появляется империя сумм но
которая не контролирует все большие
огромные территории те что раньше и
вроде бы как в китае появляется свой
император нормальный шумский
однако
появляется мощнейшая государство ляо
которая своей культурой
которая тоже перенимает там буддизм и у
них будет и своя и живопись они тоже бы
очень быстро оседают очень быстро тома
культуре ваются так скажем очень быстро
перенимают методы управления кроме того
группа таких народов как than good и еще
эти кочевники проходят это же ушки китая
организовывает свое государство сися
это государство будет тунгусская понимаете в чем вопрос даже не китайцы
правят
они все называют себя императором
и поскольку леал находится сильно ближе
к корее
о становится вопрос о кого нам
признавать верховным нам признавать
все-таки
китайцев
верховным но они далеко до них play
надо и так далее а у тебя тут под боком
сидят злые кочевники которые очень
опасны которые нападают
их к и в какой момент koryo даже
признаёт свою вассальную зависимость
посылает подарки делает q
именно правителям для у а не кому-то
другому то есть
курсе что в китайские диалоги и править
иметь титул императора имеет только тот
кто считает себя центром мира так вот
центром мира теперь мы признаём
государство ляо
грубо говоря там внутри диман в ролью
там и дальше до приморского края и там
до амура и так далее вот короче
уссурийское нтр мира и
ковер приходится это признать императора and зуда
для узкого они признают твоим хозяином и
эта претензия это претензия потому что
дальнейшая там история да очень часто
что карева оказывается в такой ситуации
между шум и между ляу когда приходится
маневрировать когда приходится выбирать
вообще на чьей ты стороне кого ты
поддерживаешь
борется различные группировки внутри
koryo одни группировки тянут сторону
буддизма и горят ну смотрите буддизм он
кочевникам заходят давайте больше
буддизма у нас будет это же отлично
буддизм давай больше буддизма
другая часть население которая тянет в
сторону китайца китайцев которая тянет в
сторону легизма от функционала
государственность серьезное управление и
так далее в принципе было неизбежно до
что война снял наверное было неизбежно
принципе в девятьсот девяносто третьем
уже первое вторжение опять же это
кочевники да и тут на границе
речка амноккан а вот она тут еще до
ялуцзян
и вдоль это то есть между вот корейской
границей это речкой строится сеть
крепостей часть из которых есть до сих
пор почему их упоминаю потому что часть
из них есть до сих пор можно побродить
посмотреть там конечно все плохо
сохранилась
но есть эти развалины но есть это
пограничные сети с 20 одной крепости
более того приходится стену из в тысячу
ли дотягивать аж до следующего побережья
приходится ее продлить уже полностью на
всю границу
опять же это требует ну просто
чудовищных усилий слабенького корейского
государства котором там население 3
миллиона котором я всю проблемно
мобилизовать такие силы в районе 1000
года это постоянные войны с лео а
представьте какая вообще ситуация
интересная до что
[музыка]
это же
ситуация в которой военная элита
и почему рей а при этом их постоянно заставляют
воевать их постоянно заставляют как бы
защищать страну и вообще-то их
стратегическая значимость
ну гораздо выше чем это признается
государством опять же мы горели что
доблести этот чиновник а не военный
человек это кстати интересно потому что
это прямо противоположно истории
например европы пути мы обсуждали вот
недавно средневековую европу где вся
элита это рыцари воины которые рубят
бошки все мы это вообще крутые пацаны
которые в крестовые походы ездят год в
ряды бульон ские всякие вот эти пульки в
лодке и и прочие ребята это в первую в
последнюю очередь это твой военная элита
в единстве научить только военные и
престижно быть военным это и вроде это
европейская скажем так ценность
престижно быть военным не престижно
заниматься этим веревками там считать
чуточку это провоцирует
некоторые перевороты
то есть например уже в 1009 году мы
выведем первую попытку военного
переворота что вообще станет таким
характерной вообще чертой дальнейшей
всей истории когда мы просто ха я хочу
объяснить откуда это проистекает почему
такая частота военных переворотов
именно потому что реальность алки вается
с идеологией по идеологии военные должны
быть никем в реальности на ней держится
оборона границы и по сути благополучия
государства это тот случай когда реально
вот хочешь не хочешь
военные от них вот действительно зависит
просто вопрос выживания
если они там не остановят на на границе
или где-то ещё ну по всем хана будет
вот и поэтому уже там в 1009 году
случается случаев впервые когда прошел
слух что правитель матч он умер
и генерал разворачивается с армия
говорит блин умер правитель
надо чтобы чтобы я следующего
контролировал идет на столицу
столица в городе к сон было ну да
современный город к сон это все видно и
сейчас он находится тогда это была
столица всей
объединенной канье у села была столица в
пхеньяне современным принято все
северная корея
да не забываем что южная корея
использовалась то время как там больше
полей
а меньше холмов и поэтому южная часть
корее вот это вот это все-таки
используется для еды это большие поля
большые землевладельцы и такие ну то
есть это та за счет чего корее питается
грубая а жизнь как это политическое
интересно она больше идет на севере вот
это вот характерны и причем далеко на
севере тэм умер у нас правитель и
генерал идет в столицу
чтобы как бы проконтролировать чтобы
достойный правитель пришел следующий
приходит в столицу и узнаю что правитель
жив
матч он оказался жив нехорошо получается
получается ты мятежник до
ну ладно раз такие дела он убивает этого
бахче на вешает его и вместо него садят
его там сына и которого он контролирует
это 1009 год вот вот в этой ситуации
переворотов если и удавались какие-то
хорошие рейды и дании
они обычно случались вот в такое время
вот хорошо видно что 1009 год это вот
этот переворот 1010 у более-менее
удачное вторжение киданей
когда у кочевников большая проблема они
не умели брать корейские крепость я не
их не будут уметь еще очень долго да то
есть пройти они физически могут далеко
там пол страны пройти могут но у них
тылу остается кучек крепостей из которых
корейцы делать вылазки постоянно
отбиваются
это паттерн будет который будет
потом повторяться
очень часто
и наверное что еще хуже чем кидание в
одиннадцатом веке то есть постепенно
от кидания отбиваются постепенно угасает
китайская угроза но возрастает угроза приходит движение
другие племена и это конечно же будут
уже не да вот собственно укрепления
которые остались и то пограничное
укрепление вот эта сумма часть той самой
стены в 1000 лида
[музыка]
а
она еще будет потом укрепляться это как
раз постарался найти участок
крепости чукчу которая чукчу ну да
наверно так которая его достаток их
креплений карибских
это новый народ появляется и сама езжу
дженни о которых мужу сегодня упоминали
и наверное с ними даже будет связано
более интересно вообще сегодняшняя
история потому что
в одиннадцатом веке мы видим как
постепенно постепенно 1028 ищу 70 пищу
начинает усиливаться давление jour женей
то я бы объяснить ту такие же дженни
подробно
но там придется рассказывать вот это
поэтому давайте так просто скажем так
что еще одна группа кочевых народов
начинает пробовать на крепкость
границы
и понимаете вот пока ходили в сети
киданей пока ходили все эти
учебники и это потом повторится с более известной личностью однако это случается
еще раньше это случается где-то в районе
тысячу там 100 1115 года когда у
кочевников появляется сильная личность
когда какой-то клан в данном случае
маньяни клан
смог объединить местные монгольские
тунгуски и племена
звали его а куда
который поднимает восстание внутри вот
этой вот для узкой конфедерации вообще
блин интересно правда тет северная
рассказываю что интерес у них там своя
версия буддизма было потом пока они еще
шаманок они
вот интересно что у них был праздник
первой рыбы
на котором каждый вождь должен прийти и
станцевать танец перед вождем показать
что он ему делает как бы уважения
и вышел вот этот вот а куда
и на празднике первой рыбы отказался
танцевать танец
бросил в лицо вызов
принял на себя контроль начал объединять
кланы
начал значит очень-очень быстро
объединил
и собрал вот когда у кочевников
появляется централизованная сила это то
что при чингисхане потом повторится
это какая-то жесть они тогда 0 перестают
резать друг друга и начинает
посматривать на соседи когда они
начинают показывать на соседей
начинается вот это вот
то есть здесь показана они сносят и
конфедерации ли у они сносят и тульский
китай пробивают
и создают огромную огромную империю
динь-динь у нас встречается очень часто
не удивляйтесь китайской истории четыре
государства была стать
вот конкретно джорджем скат день она
может быть вам интересно потому что она
в себя включает еще огромной территории
то есть весь приморский край например
там до сахалина и сахалин тоже и можно
встретить и сегодня
dance кие гробницы диски и памятники
артефакты есть в уссурийске владивостоке
и
на сахалине я и везде их там очень много
ну то есть этому да может быть это интересно ну
конечно корейцев тоже живет некое
количество
и это вот те самые народа которых мы
горели нивки нивхи ара чон и нанайцы
эвенки и так далее их там тоже очень
много
получается и фото осваивали ну некий
некий флот да это не было каким-то
сильным прямо флотом это были плавучей
барже вот баржа своим флотом это сложно
назвать
и но он не дизель да это просто сложно
произнести цену передается этот иероглиф
как цзинь представляет памятники цзинь
это как правило
захоронения или объекты культуры да то
есть это же
шаманы они анималист и и они из камня из
сегодня он тут нету час не вынесено
потому что все таки стрим про корейцев
но они очень много делали всяких статуй
и памятников всяких черепах каких-нибудь
там рыбу каких-нибудь ну то есть вот
когда идолы животное да они встречаются
до сих пор и их их прям много они очень
сильный удар наносят по китаю они очень
сильно они основа заставляют корейцев
принести себе клятву верности
они снова заставляют корейцев
у них куда же дань платить но более того
не заставляет и китайцев плодить некую
да и то есть я для чего это вот все
описывают для того чтобы было понятно в
какой ситуации живут корейцы когда
что прах происходит да как какой внешний
фон для потому что прав конечно мы
поговорим про культуру корею про то что
сутки на самой корее внутри проходит но
я почему говорю про все эти завоевание
движения кочевников потому что надо
понимать что кого они видели вокруг себя
и что вокруг них все время что движением
рук них шли постоянно перемещение
народов то есть было восприятие того что
за стеной будет какие-то
жуткие северных и одичалые которые там
вечно перемещаются вечна друг с другом
воюют и они вообще настолько крутые то
они гораздо более крутой китай даже
могут завалить
речь идет о чём речь идет о том что
постоянных войнах с этими кочевниками
которые рядом шарятся рядом они
постоянно опасные они государство
представляют опасность
во-первых формируется четкое осознание
такой же как в китае что есть мы
к и мы как и китай то цивилизованный мир
а там за стеной варвары и это разделение
очень жесткая во вторых роль военных все
время усиливается ну потому что именно
они отбивают потому что именно они все
время
участвуют именно на их плечах держится
оборона и они становятся всё сильнее все
сильнее у них все больше власти
ну и понимайте убирать то не все хотят
идти просто так особенно когда активы
плохое отношение им приходится различным
правителям им отдавать все больше земель
в награду все больше да там
перераспределять и корее конечно
истощается еще как государства потому
что это трудно все и вообще чудом
отбиваются этот постройку этих крепостей
по срок этих стен и всех укрепление
этого пела очень дорого обходится это
вообще очень жестко все
и мы видим как государственная власть
она слабеет к концу 12 века как
появляются различные движения кота
говорят что вот наши правители они там
уже не справляются может быть какие-то
военные генералы
или нам пример буддисты дни которые
говорят о том что лучше есть такая
корейская традиционная геомантия до
гадание по земле вот и появляется
известный такой был корейский монах
который говорит ну то я мать короче это
по сути
фен шуй только по земле и хоронишься то
тебе надо быть определенным образом
похороненным расположение должно
соответствовать там силам воды
телам наверное земли и всего вот
воздух дерево земля там сила элементов
тела ночи сегодня китайский вот идет до
даосские понятия
арчи в полной мере корейская геомантия
что от места зависит но это же буду
буддийские храмы почему они всегда
находятся там нибудь в горах там на
живописное место какой то выходит что
там места силы
надо только местах силы все это ставить
иначе как будет не заработает там
коннектор и точно так же получается и у
корейцев когда вот какой-то один
известный монах начинает проповедовать
идею о том что вообще-то лица она
исчерпала просто энергию светлую энергию
того места где находится
и надо перенести столицу в другое место
и когда его послушали и переносит эту столицу там так как теперь уже это
далеко от царской охрану всего свои
охранники берут под стражу
правителя берут под стражу ну там они
все куплен самое главное что выманили из
храма
выманили из дворца из-под охраны из-под
укреплений на человека да и по сути он
становится тому что-то вроде диктатора
несколько лет до пока его не скидывают
это такое звоночек что блин это опасно
идет нечто серьезное нечто опасное и
действительно грядет 1170 год и
диктатура clannad soi
ну как-то это старое написание а сейчас
вытер а туре чаще упоминается диктатура
клана чхве
это прочтение одного и того же иероглиф
от 100 лет назад его еще читали как цой
но на самом деле ближе к звучанию
напоминает почему иероглиф а потом а
корейский чуть припишут хан или еще нет
себе на записаться по китайски все
записывать тайский из теста поэтому это
чтение того же самого аэрографа вот
диктатура клана сойер или диктатура
клана очко и это 1170 год когда
действительно
в корее происходит военный переворот
военные приходят они создают выше орган
власти чурбан
это такая как это главное палатах скажем
так то есть это совет высших военных лет
такой в историю скушали совет военных
военная диктатура которая говорит что
пускай правитель остается он остается
вроде как вполне себе императором пускай
но править будет военный лидер
править будет начальник войск и штабов
а это именно то что мы знаем под
названием сегунат в японии
по отношению к корее это не получила
отдельного названием термина да это
просто зазывают военной диктатурой клан
очковая вот но смысл ровно тот же самый
от реальная власть императора старая
отстраняется но у него есть у китайской
традиции мандат неба
и и он вроде как правит еще а поэтому
военное не претендуют на то чтобы совсем
вас есть
то есть продолжаю проверять все эти вот
коляски русская вся эта семья
однако начинают править военные
и тут еще очень важно что конечно как
только они объявляют потому что сейчас
будут править по всей стране начинаются
очень жесткие восстания потому что он
любит диктатур никто не любит военную
диктатуру поэтому крестьянские восстания
монашеские восстания а вы помним что
монахи буддисты средневековья это ребята
опасные
это он так сидит там рассказывать мне
про карму пустоту там смирись ожидай
нирваны да если ему что-то сделать он
подымется возьмет какую-нибудь в руки
купить меч и поет tea резать туда в
японии конечно туда есть разница что в
японии действительно есть этот
единственный семье императора которая
так сидит в историческое время что мы
знаем она там и сидит
однако
система в корее намечается точно такая
же
и опыта на самом деле в корее случается
ну то есть если вам не хватало
ослабления государства постоянными
струйками постоянным угнетением крестьян
постоянно потому что вообще-то когда-то
там еще вовсе ласки времена большинство
христиан были свободны и они трудились
просто в рамках своей общины и решали
вопросы в рамках крестьянской общины
сейчас не так сейчас у нас военные нужды
не забывайте надо воевать
поэтому ты пожалуйста дружище идешь и
вкалываешь на меня у тебя есть трудовые
повинности которые ты как правильный
человек должен на меня бывать а в
принципе
скорее всего что твои повинности они
будут такие но ты просто не сможешь
осуществить
и так или иначе ты попадаешь зависимость
от
меня ford и становишься просто но by это
подлый люд
это зависимые люди практически рабы
налог 50 процентов урожая то есть
достаточно серьезный и так было тяжело в
государстве а тут еще представьте что
после военной диктатуры 1170 года
начинается 26 лет гражданской войны
26 лет ему практически каждой году
практически 20 лет постоянных восстаний
mouth жизни мне вот всегда меня
интересовал вопрос что не забывайте что
это раньше чем сегунат в японии что все
куда-то в японию становится через
ну короче в 1192
и гражданские войны в корее закончатся в
и вот чё это вот я не знаю мы принято
считать что я поня к этому моменту уже
ушла в изоляцию и постепенно изолируется
и постепенно уходит
тушите
ну неужели это совпадения два таких
поход то есть минамото в японии
этот реже сын я же самый 1170 1180 он
поднимает восстание против клана тайра и
минамото и приходит война gmp и он
становится военным диктатором и японии и
там начнут править все года в эти жиров
на годы параллельно в корее происходит
просто один в один то же самое
доказать что повторюшки хрюшки я конечно
не могу но это наводит на размышление в
корейском случае это все оформляется
конечно хорошо когда все таки чехла
чунхён побеждает в этой вообще войне
собственно почему почему закончилась
гражданская война потому что воевать
осталось никому
твоя чунхён он проезжает
он ведь блин я устал воевать этой крови
и всему остальному нет конца давайте с
этим покончим йода отдает приказ убить
всех
детей своих противников джон стюарт
родственников всех кого найдете вырезать
просто до последнего человека и тогда не
останется вообще никого и
и тогда наконец то установится мир и так
и происходит действительно в 1196 этот
клана все-таки побеждает устанавливается
действительный мир устанавливается
более-менее крепкая власть создается
это оформляется всем так
институционально да то есть создается
вот было палата управления где были
военные вроде как все равны и
а еще над ними создается управление по
наставлению то есть у нас есть император
конечно но над ним есть наставник
наставник конечно будет из клана что я
вроде как даже заигрывать с крестьянами
то есть рассказывает о том что ну борьба
с незаконным захватом крестьян
расследовании преступлений да вот
интересно но это все таки военную
военных есть свои методы управления у
которых есть свои плюсы и свои минусы ну
например что тут же делают военных и они
так умеют это создается ночью как мы их
назовем
внутренние войска или как арчер
по-корейски так называется
я бью личку особый ночной отряд
это создаются такие особые ночные отряды
которые ходят которые могут досматривать
там граждан которые могут проверять
товары если там где есть хотят
обсуждали не очень много и это такие
люди общего они патрулируют дороге чтобы
там не было преступности на это вот
такие вот метод управления ну то есть и
такие военно полицейские методы
управления государством опять же это
похоже на
я помню да где самурай тоже отвечал за
суп место ну где самурай на своей
территории тоже выполнял вот этими
методами плюс поднимайте до этого же
всегда по китайскому образцу армия была
государственной ну это же не порядок
государственная армия мало ли кому она
подчиняется поэтому конечно создается
армия the blanc
это личная армия вот этого наставника то
есть появляется первая частная армия в
корее
именно своя которая подчиняется только
ему и по закону
должна подчиняться только ему она не
имеет там
куда люди идут служить туда и люди не
отбывают там повинность это более-менее
профессиональные военные относительно
вот то есть это это ещё и своя армия
подавление 2 станет еще 196 где так 1204
у пожалуйста в 1204 году удается все
подавить а вот собственно картинка
который иллюстрирует до что сменяемость
этих самых вот эта полоса прогресса
императоров а эта полоса прогресса
диктатора
вот то есть ну тут по годам можно
распределить статус 1070 вот как
сменялись императоры то есть за время
одного диктатора могло там смениться 4
императора ну и так далее
вот то есть управление с помощью
диктаторов а это это так это формально
это для легитимности сидят ребята они по
но они кстати подписывает указы и на
подпись то все издается от их имени
конечно
от имени военных ничего не сдается
это тоже важно однако 1204 года у нас
все закончилось мы наконец-то всех убили
противников убили вроде бы народ
кристиан успокоили
кажется всё кажется все хорошо да
понимаете в чем дело
не знали тогдашние арийцы что на просторах все тех же
и ходили кида они до этого не ходили уже
не до этого и
которых получалось сдерживать там
объединяются следующая волна всех этих
перемещение а именно опять появляется
сильный лидер и мужчин который
называется be великим ханом и собирает
on голос
и начинать атаковать государства ну в
первую очередь севера китайские
государства сиси и
и уже с 1211 года у нас начинаются
серьезные монгольские атаки на кита ну
вот собственно начинается вот это все
здесь показаны похода как раз до смерти
мисс ханна и каждый раз когда с этим
сталкиваемся да ну это конечно сносит
башню простите за выражение
но здесь показаны на завоевание монголов
только до смерти чингисхана
только до 1227 году в который раз
давайте посмотрим и в который раз
проникнемся моментом какие огромные
события происходят
стороне от кореи которая является лишь
одним из приемников одним из уголков
всех этих глобальных процессов
а вообще конечно же это начало того что
в общем-то концу 13-го века
вот если мы включим все походы
то мы получим вот такую вот
начинается вот это все и начинается она
в принципе в 2000 еще не началось поверю
простите в 1211 году когда уже атакуя в
принципе угу тут северное царство
оттуда люди начинают бежать в колею и монголы как всегда впервые на
территорию кореи монголы попадают
преследуя своих врагов
еще вот они напоминают преследуя своих
врагов и лет ребята вы нас пустите мы
вообще в корее пришли только своих
врагов побить вот там джорджи не кидания
от нас бегут но не к вам на территорию
забежали но мы тут пройдем мы их час
уничтожены сразу идем идет история
повторяется в 1216 1217 1218 ну сколько
можно и в 1219 году монголы уходя вот а
в очередной раз пусть это стало уже как
бы нормой что они заходят на корейскую
территорию преследуя твоих противников
она поведать историю с ханом катя на
убийстве
шагом катя нам
вот и ну то есть это видимо наработки
монгольский который в общем то везде
были одинаковые примерно
знаешь как как там говорил пришли что
сильны не только не тот кто там
тренировал тысячи ударов по одному разу
а завтра тренировал один удар тысячу раз
да а уфе в итоге в 1219 году монголы
уходя из кореи говорят что вы знаете все
равно тут на вашу территорию все время
бегают а у вас тут есть пограничная
крепость
давайте мы там оставим свой гарнизон
ну и оставляют собственно свой
монгольский гарнизон а еще давайте у вас
при дворе останется наших 40 монголов
которые будут учить корейский язык ну на
всякий случай мало ли вдруг пригодится
разница будет посольству чупа сидят себе
и никому не мешают не никаких требований
не выдвигают нормально в эджу мы
оставляем гарнизон и в столице мы
оставляем посольству
которые будут учить вот и в этом же году
умирает
г-н джон которую и был собственно таким
сильным диктатором который объединил
страну который 20 лет правил дадут
первый такой сильный диктатор он как раз
умирает в этом году уже в следующем году
приходит первое требование от монголов
что подарков хотим подарков хочу
корейцы говорят тебе нельзя подарков ты кочевник не мешает подарком хочу
а что что как чем корейцы знаменитая
корица в этот момент уже все таки
наладили вещи
основу связаны с письмом корейские очень
ценилось даже имея рядом образованными
сумский китай корейской бумага ценилась
корейская тушь кисти корейский ну то
есть вот эти вот вещи какими шкурки с
уст рядов каких-нибудь
это все само собой конопляная ткань тоже
вполне себе было могу вам но нормально
находила и корейцы поначалу
выполняют это требования у них в 1220
году это требование приходит дважды 1221
году требования о да не от монголов
приходит четырежды
и в итоге в вот так вот это все растает
нарастает требования подарков растет и
растет и в 1225 году приехавших монголов
которые требуют подарки конец просто
убивают
перебивает посольство монгольской
который приехал ну извините ангола горят
мы как бы с лучшими побуждениями
мы как бы тут понимаешь со всей душой
мы хотели как лучше вот но начинается
длительная этильная история
монгольский и лидер со ритой и 4 по
моему тумена если не ошибаюсь
1231 году переходит границу это первое вторжение сарита я и
наталкивается на мощное укрепление на
систему крепостей которые тоже не могут
взять
но однако то есть монголы не плохо
проходят страну неплохо завоевывать
какие-то территории
но даже собственно войска бегут и это
тоже станет на следующий век станет
вообще событием что так армия же
формировалась там по призыву обязанность
да и вот армия сформированная из знатных
людей она разбежалась моментально а
государственная армия набрана из
крестьян хоть и воевала плохо но мораль
была хорошая
потому что воспринимались как захватчики
вот и все таки вот этот арийская
утверждал уверенность в том что мы люди
просвещенные а это пришли какие-то черти
у варвары она очень крепкая то есть один
не готовы мириться даже китайцам было
проще смириться но не с этими
кочевниками живут всю жизнь рядом и ну
да господи соседи заходить добрые для
корейцев это было прям для многих вообще
зазорного ты что ужасно ни в коем случае
и вот удивительная штука что даже многие
военные сдаются и многие такие части
которые считались ну важными они бегут
или сдаются а при этом народное
сопротивление или вот какие-то отдельные
крепости которые остаются у монголов
тылу
они не сдаются и они там сидят занозой
короче ну и монголы год провели на
территории кореи в принципе монголы не
то чтобы понесли какие-то большие потери
ли еще что то но захватить не получается
есть коалиции отказываются могла их
победили вроде как а лиц и попрятались
по столицам по укреплениям за стенами но
не сдаются
живут бедно сидят в осадах или питаются
голодают короче слушай нашли кого брать
на измор
корицы блин в обычное время полуголодное
жизнью живу
а тут
их пытаются голодом или чем-то еще
монголы напрячь так как бы ребята мы без
вас тут практически также живи тоже мне
новость вот поэтому то есть
нищих довольно сложно покорить в этом
отношении мало им нечего терять
вот и мне за что цепляться там за
сохранение привилегий это еще и корейцы
прям упорно прям как злые эти самые
сидят и сопротивляются
и приходится через год выходить то есть
монголы говорят ну хорошо будете нам
платить дань там как и монголо уходят
более тем более все таки нужно объяснить
до что это северная корея что эта
местность горная холмистая там монголам
нигде пастись у них начинают голодать в
лошадью
вот то есть монголы еще в это время у
них большие кавалерийские армии и
монголы все-таки очень сильно зависит от
пропитание даже не самих своих
монгольских ртов только своих лошадиных
ртов которые должны жрать все время
что-то и вот скорее лошадей нечем
кормить и поэтому приходится уходить до
тус почему монголы там отлично а деле
там у по степям и могли по степям
доходить тома ждать до венгрии
ну потому что там была где пастись в
корее особо негде пастись северной от в
южной есть где но это там корейцы уже к
этому моменту освоили там практически
все что можно было все залили там за
заливной рисоводства устроили да то есть
это надо открывать шлюзы все затапливать
вы-то плевать ломать всю систему
орошения
но это как бы все просто с голоду помрут
а чего делать-то будете кого налоги
собирать еще короче сложно это страна
для покорения
поэтому с ее просто уходят монголы вроде
бы формально обложить данью кроме того
забирают кое каких то все монгольская
штука о том что надо забирать и каких-то
ремесленников с собой берут несколько
дочек аристократов тобой ну то есть как
здание женщинами и ремесленниками это
для монголов в принципе довольно обычное
дело а как же
имба захват замков а видишь еще не
научились лугаль то есть речь идет не то
чтобы не научились просто видимо у армии
саре тайне я была такой задачи
монголы учатся на ходу и собственном
осаждать что-то серьезно монголы учиться
ровно в эти же годы вот прямо вот в эту
вот этим же тридцать первом году это же
только одна из компаний монголы вают
сразу по многим фронтам и идет
параллельно завоевания севера китайских
то есть они вам уже завоевали сейчас
жизнь постепенно добивают да и
ну
как раз на примере китайских городов они
учатся осаде и захватывая все больше
больше китайских инженеров они учатся
осадной и вообще постепенно монголы
приходит к идее того что надо у воевать
не только валерия что оказывается это
бесполезная пехота на тоже иногда важно
появляется разнообразие в армии и так
далее вообще инженерные корпуса
появляются ну видимо сама армия сарита я
она имела скорее набега вы такой
характер рядовые да у них вот не
получилось но корейцы делают выводы
сразу пустой как монголы выходят
а корейцы переносят столицу точнее дело
вторую запасную столицу
если первое это город херсон а вот воду
до если столица в кассу не то вторую
столицу переносят на остров на канхвадо
ну обратим внимание на что это остров в
долине реки и он как бы защищен водой и
то есть тут реки тут выстраиваются стены
тут делается свой гарнизон там в тысячу
человек то есть здесь все выстраивается
здесь остается копии всех
административных зданий сюда полностью
переселяется император и военное
правительство то есть это как бы
запасная столица если теперь ну потому
что корейцы не хотят как бы платить им
нечем платить дань и они просто
собираются дальше провоцировать монголов
и дальше с ними воевать это такая
трагическая планирование что будем
делать все деньги вбухиваются в систему
укреплений и деньги вбухиваются в
запасную столицу где можно пересидеть
если что
граница еще больше укрепляется еще больше денег вбухивает ценой понятно что
как только они это делают даже
превентивно монголы узнав об этом всем
в 1202 тридцать втором году 2 походным
монголов все то же самое они проходят
они берут каге он пытался то же самое у
них проблемы с некоторыми крепостями но
они берут основную столицу ну не могут
взять запасную во время на переехали и
остаются здесь точно также откатываются
полину хорошо ладно
1235 году тут надо включить большую
карту
они все-таки добивают день анголы
наконец-то завершили завоевание
северного китая
и вот теперь они могут собраться с более
менее серьезными войсками и пойти на
колею
третий поход на корею 1235 год
наконец-то когда они разобрали северным
китаем и можно себе позволить
серьезные атаки рейсов и осаду и так
далее обратите внимание что они проходят
всю корею то есть они проходят и в южную
корею чего все в любую к рею они
спокойно пробивной неспокойно тоже с
проблемами как корейцы ну наверное плюс
военной диктатуры до что в принципе
могут оказать хорошее сопротивление
дерутся как звери
кстати я хочу обратить внимание что мы в
1235 году да не забывайте что это за
время это время когда на другом конце
мы доходим
i-mate то есть примерно в эти же годы у нас собирается компания батыя
ее собираются в общем все вот эти вот
то есть но это просто так чтобы связать
а что в это время происходит где-то еще
да вот где-то еще
происходит вся история с батыем и всем
остальным до в это же время в корее
происходит но опять же не монголы не
могут взять все таки манул они могут
одержать окончательной победы они
подавили центры сопротивления они даже
по захватывали крепости очень многие
но
против них подымаются народные восстания
подними горит земля и все таки они не
могут взять на острове укрепления
куда они спрятались
монголы посылают ослов
давайте заключать в мир но на том
условии что вы столицу на острове свою
срываете
и переносите и опять на континент но да
как-то нечестно мы монголы а вы на
острове строите свою столицу карете
отказываются ну хорошо тогда давайте
просто заложниками вы отдаете там своих
принцев заложники короче
даете заложников объявляете себя
вассалами ну или и да конечно другой
стороны монголы тут не могут полностью
оставаться до не дают 4 года провели
страна в общем-то во многом оккупирована
ну грубо говоря то все-таки победа но
тоже очень тяжелая победа монголов и
все-таки с 1235 можно считать что корее
становится вас вассалом
как только монголы полностью более-менее
полностью уходят корейцы поднимают
восстание перебивают этих самых
монгольских наместников и снова
объявляет сбор снова объявляют призыв
это 1200 уже тридцать девятый год ну то
есть да то есть мы захватили был мира их
карьеры то есть в корее монголы
сталкиваются ну прямо с титаническими
усилиями до что ну очень сложно и только
ты уходишь колец сразу поднимают
восстание
1247 только монголы будут состоянием их
там были еще внутренние проблемы 1247
монголы планируют вернуться вроде бы как
возвращаются но в это время
умирает хан гуюк и монголы возвращается
нужно курултай надо переизбирать манга
обе вообще правят женщина
а гулкой мышь
вот то есть она отзывает туда войска
потому что говорить не без командующих
без всего это нереально царь этой там
погиб уже то есть командующего нет
залитой кстати в корее по ги да хорошо
мотивированное население я говорю что
регулярно мы видим что чиновничества
даже готова сотрудничать даже военные
могут признать свое поражение а люди на
местах монголо все равно жгут убивают и
сажают на вилы и ну трудно трудно то
есть напрямую монголы не могут
контролировать карьеру как как китай
например напрямую сложно поэтому монголы
собирается контролировать именно с
помощью ну по нормальному помощью
объясни cove договариваясь короче скорее побеждая корейцев и застали корейцами
управлять jack beats
вот это время опять же если мы
перевернемся что это за время там 1047
и вроде того это вот мы на прошлом
стриме буквально касались помните был
стрим по средневековой франции
у нас было людовик 9 святой который
плавал и который посылал посольство
анлелла jinyu
договаривался вот перед тем как плоть в
тунис договаривался вроде как с
монголами может быть каком-то союзе или
чем-то таком против египта
вот как раз в это время в это время до
его послы прибывают
дается агугай мышь как раз
и в это время да и срывается очередное
наступление на каре
пятое вторжение 1253 год опять много чего уничтожают опять
большинство тому
большинство армии корейских разбито
снова все разбито но и идут на крайние
меры корейцы военный лидер
забыл как звали генерала короче корейский генерал объявляет о том что по
всей стране уничтожаются документы о
зависимых людях
короче все кто записываются в армию все
кто идут драться с монголами все
становятся свободными людьми
но должны отца с монголами
и снова подымать восстание война идет еще пять лет
еще двести пятьдесят девятом году
монголы все равно вынуждены покинуть
нового корею
это пятая попытка опять вторжений и в
общем и целом
переменным успехом но по итогу неудачно
ну сколько можно и неизвестно вообще сколько было это все продолжалось если
бы монголии
не пришел
известны чуть
то есть тут возможно сыграл человеческий
фактор приходит
она хубилай
приходит серьезный мужчина
вот в монголии заканчивается период
все-таки не нужно забывать что может
быть возможно многие из неудач монголов
обусловлено тем что у них были внутри
утро после внутриполитические проблемы
монголов как вы знаете ну такая огромная
империя и и расколбасило наношу евразию
усих амбиции я хочу править я хочу
править а это мой папка была этому детка
был конечно стран страну разрывает да
она тут же распадается на вкус там часть
золотой орды и часть агатой улусом
распада
это все известная история приходит хан
хубилай
который
идеологически
ручьи
анх убила я не знаю тут же наверно не
покажут да да еще сумму еще оставались
но при этом
это уже не монголы
подход монголов меняется on хубилая шлет
своих послов и говорит я к вам обращаюсь
не как
монгол
а мы основным новую китайскую династию
юань
вообще-то по-монгольски она все также
называть их юань us
новая китайская династия мандат неба мы
как пушку кто как не монголы получают
мандат неба направлении поднебесной мы
центр мира
и мы имеем право
потребовать от вас там вассальную клятву как центр мира они как какие-то
кочевники или кто-то во первых уже это
совершенно другой как бы разрез вопроса
с точки зрения престижа
а кратера покорять какие-то кочевники
это корейцам очень зазорно
а если тебе из китая приходит там в
китай новая столица при ну естественно
новое правление новая столица продано
называется ханбалык почему о это новая
китайская столица пекин все-таки
предложение от не просто какого-то там
учебник oauth китайского императора это
совершенно другой вопрос во первых во
вторых он
делает такую историю он говорит о том
что давайте я приглашаю к себе в гости
вот вашего вот этого вот императора чем
не с вашими военными я приглашаю к себе
в гости нашего правителя который вроде
как эффективный о чем ангола конечно в
курсе
и они заключают союз то есть хубилай
предлагает сделку
правитель у корейцев императорской семье
мы помогаем вам сбросить
диктатуру военных
и стать полноправными правителями корее
но под монгольским протекторатом
а как тебе такой заход и вот это
оказывается сверхэффективной тактикой
тому что да они идут на это
корейские правители идут на это
правители колес
при поддержке монгольских войск
они объявляют что начинают издавать
указы и борьбу и его борис так ну потому
что
формально то и таких приказы были
полноценными и до этого да то есть
просто им не на что было опереться до
этого а тут появляется монгольская сила
монголы готова предоставить войска на
который можно опереться как альтернативу
вот эти вот военным диктатором и они
сломали выдают
указывая арестах о том что это предатели
о том что север и казнить и вообще да
под влияния монголов точно также
приходят к власти
и естественно то есть
утверждается
есть утверждается новую дату он джон он становится новым королем
корее правда
ему приходится менять кое-что мы ему
приходится
9 себя вассалом ему приходится признать себя частью
империи юань но честно говоря очень
многое
то есть корее окончательно попадает вот
только там в 1270 по 73
где-то шло вот это сопротивление и и
где-то наверно 1273 окончательно корее
попадает полностью
состав но становится во первых это
становится частью китая они монгольского
кода улуса
во-вторых все-таки самоуправления по
сравнению со многими китайскими
территориями остаются активно все равно
пролет местные монголы не шлют своих там
баскаков на при
болеют мест на его к лица монголов хотя дань собирают прилично да они облагаются
очень конкретной данью экономически это
будет тяжело для кореи
значит монголы самое главное что монголы не селятся вот наверное что самое
главное что монголы не практикуют то что
они делают в китае а именно заселение
не ломают вот оросительную систему
орошения для того чтоб монголам тут
поселиться и 100 исключение это остров
чеджудо
котором монголы его требуют себе от чьих
режим этот корее потому что монголам во
первых нужно морская база
они планируют завоевания японии а
во-вторых монголам необходимо
все-таки
ну как это сказать какое-то место для
развода коней ну то есть что то все таки
поиметь дано такое
при приличная помимо дании и чеджудо
секрет до сих пор до до 21 века является
центром коневодства
корейского вот представляете hs
монгольских времен
поэтому даже на многих картах можно
увидеть что корее входит в юань всё-таки
так заштрихована да потому что ну они
отстояли вот то что были было жестокое
сопротивление убедила монголов что не
надо заселяться не надо прямое
управление вводить африке чуть чуть надо
опосредованно вот хотя формально до
происходит понижение во-первых корейские
ванны
они теряют вот свой титул этот джон
предок до что все вы больше девяти право
так называться там все они теперь имеют
приставку чпу это преданный то есть
преданные понятно кому преданный
монгольском императором ну китайскому
императору то есть это понижение во всем
статусе
они не имеют права издавать там указания
не имеют права издавать амнистию не
имеют права много чего делать они
вынуждены платить дань
они вынуждены ежегодно посылать
корейских ремесленников
они и ежегодно должны посылать девушек
для гаремов
и ты так далее то есть а конечно это все
таки подчиненное положение что и
говорить
в первую очередь наверное что больше
всего легло на плечи корейцев после
монгольского завоевания это конечно
подготовка вторжения в японию потому что
монголы были заинтересованы в японии но
знаешь это не было прямо как раз к даче
максимум типа ну то есть они слышали что
есть там
ночные места говорят там
даже дома крестьян покрыта золотом и
серебром вот какие то вроде сказки начну
в любом случае надо проверить на который
xp и по сути вся подготовка экспедиция в
японию она ложится на корейцы вообще вся
то есть вербуются 35 тысяч человек
которые занимаются
инфраструктурой подготовкой гавани доков
строительство кораблей десантных
подготовка значит вот все на свете все
что вы касается высадки вербуются из
корейцев
это все оплачивается из корейской казны
экспедиция то есть там будут какие-то
более того могу вербуются даже корейский
части
тоже в достаточно большом количестве ну
собственно даже их по будет костяк
пехотный костях он формируется весь из
корейцев монголы так участвую постольку
поскольку элитной части
а ты уже в 1000 уже нас вещей гост 1274
высаживается экспедиция это пока только
экспедиционные силы они высаживаются там
су-7 чуть дальше и в общем-то гриба это
большому счету фото есть тут немножко
сказывается разница в подходе в военном
да все таки корейцы которые привыкли
воевать вот какие я объяснял что это
завербованный просто крестьяне который
по повинности пришли 8 месяцев повоевать
которым дали
из класса склада вооружения и сказали ли
его ей
я не попадают самурайскую я пою в
которой ну там можно много говорить что
самураи переоценены и в истории кота на
это вообще не имеет что мы все это
конечно
условно да однако самурай это
профессиональные военные
смысл жизни которых война
и они там по 5 по 10 этих корейцев могут
просто чуваки вообще без особых проблем
вот поэтому экспедиционные войска
проваливаются следующая высадка
готовиться уже конечно сильно дольше
следующая высоко готовится
ответственно года более основательно там
900 нам кораблей
то есть
прям вот в 1281 они плывут чтобы уже
попытаться завоевать
но происходит знаменитый тайфун
божественный ветер он же а мне к g-man
эта вся десантная эпическая десантная
операция она вся в общем то нет и и
раскидывает какие-то части высаживаются
погребают в бухте
окато не могут закрепиться по сути
на севере пищу и вынуждены
эвакуироваться и вот после провала вот
этой вот то есть серьезный после тайфуна
уничтожившего флот после вообще всех
этих а название да действительно
fairline если что название знаменитых
воинов камикадзе
оно взято именно с 1281 года то есть это
сознательно взята историческое название
потому что сорок пятом году была
пропаганда что вот как тогда
высаживались ну точками козы что же
появились под конец войны на мировой и
было то же самое вот монголы когда-то
высаживались их уничтожил камикадзе
божественный ветер час собираются
высаживаться американцы
это же они не смогут высадиться потому
что тоже мы как воины божественный
камикадзе
тоже значит эта часть как раз
патриотической пропаганды был
плюс конечно за то время что там были
экспедиционные войска нато время что
монголы все-таки не там были они же
регулярно посылали по свойствам японцам
сдавайтесь там даже корейцы
корейцы короче ax и к лицам так тяжко
финансово было готовить эти наступления
что корейский двор начал от своего имени
общение с сегуна там с кланом хаджи
на тему того что это самая пожалуйста
сдайтесь монголам а то бы эту телегу
вообще не вывезем мы тут подыхаем блин
готовим мы все бабло в духе ваем в эту
войну вы сдадите пожалуйста сейчас от
тоже будут просто кони двинем сейчас нам
просто есть будет нечего вот и сзади
даже в обход монголов будут свои
собственные переговоры с японцами
но не удастся не то не то японцы крепко
засядут и диска и вообще злые самурая и
кому не сдадутся
отобьются ну и это уже зачет когда
монголы оставляют конечно ведомства
пупок к поколению востока она правит к и
то есть главный орган не вор им пираты
двор wanna корейского да ничего главное
государственное учреждение откуда вообще
исходит с инициативы называется
ведомства по покорению востока и его
глава он как бы является советником и
ладно ну то есть понятно что внешнее
управление однако анголы в общем и целом
уходят и занимаются своими у них и чего
им еще да да это за огрести вот поэтому
они еще заняты другими высадка метаюсь
они пробуют
возможности но как показала практика до
монгольские усилия вне
степного пояса евразии в общем то особых
успехов не имеют нигде высадки например
я подняли вьетнам они там увезли в
европе они дошли конечно да загреба в
это время даже не в кровати вообще там
папа грабили вот и там рядом со сплитом
ездили
английские коняшки однако не получилось
закрепиться опять в европе у них
началась та же самая голод к
питаться нигде а вьетнам на юге тоже
отвесил дополнится ответили
то есть вот к этому моменту где там
монгольского дата огромная там ну или
уже мы говорим про китайская юань они
убираются где-то в свои уже пределы
примерно в это время монголы в общем и
целом а ее оставили под своим
управлением
корея все-таки справлялась и
сбалансировали размер до нее размер
девушек размер всего что они отправляют
монголию
немножко принудительно монголы манга
лидируют то есть они обязали обязательно
царскую семью корейскую жениться на
монгол koch
чтобы династии становилась монгольской
родственный и чтобы связывали то есть
вот эта вот вся система с тем что они
там брали учу жены из кланов учую жен
ищу из кого-то не-не-не я вот у нас есть
монгольская принцесса прекрасно лика я
какая-нибудь жар болта цех вот
пожалуйста этот самый вот она di piu
гости
женитесь совет да любовь к монголы более
менее они постепенно начинают переходить
к буддизму
правда
его странной версии nufan по меркам
также корейцев это монголы заценили
знаете какой буддизм тибетский ламаизм
вот они его заценили но это тоже
несколько их сближает что это уже не
просто люди которые там тенгри там
шаманы какой это вроде бы более by
непонятные люди которые верят в понятные
вещи
определенного национализма не было типа
мы корейцы они там понаехавшие было то
есть это же вечная проблема что
как их определить считали ли ну короче
это акции типа да появляется в 19 веке
да это все конечно понятно но есть некое
понятие до капиталистической про то
нации или как то так ему назвать короче
осознание единого яд наса что мы
все-таки корейца это монголо у них было
это их очень сильно раздражало даже в
трактатах которые не писали вот еще с
коснемся
они постоянно упоминали что это монголы
почему мы должны в своей девушке отита
как
вообще ужасно и как ни странно да вот на
почве например буддизма буддизму вполне
себе живет и расцветает и буддийская
живопись и буддийское монументальное
искусство она будет еще в корее очень
неплохо жить и наверное в связи с этим
давайте поговорим о культуре koryo
которую я игнорировал весь стрим
я это делал не просто так во первых
оставлять самое вкусное напоследок это
довольно интересно хотелось бы коснуться
того а что вот это вот за общество такое
потому что мы прошли до 10 векс кидания
me 11 век с дженни яме
12 до 13 с монголами
собственно
чем жила так алёшка или то в это время
ну знаете ли
во-первых надо сказать что это конечно
было она нищая страна бедная торговли в
стране нет и даже монеты например не
прижились
есть я напоминаю что в китае монеты
хочет
а мну седьмого века до нашей эры в китае
в это время правит династия сун
технократическая крутая династия которое
кучу
изобретала вот которая там пор
используют первое да там и и всякое
такое вот это в китае это и там есть
тоже интеллектуальный центр очень важный
ну потом сумму захватят монгол да пускай
но до монголов еще вот начались
существует сумму
так вот даже по меркам сумму арийцы были
весьма продвинутой наций
es un это отмечали всегда чтобы 10 и
поесть кто-то кроме китайцев но это вот
в коре сидят ребята которые шарят
так вот я напоминаю что в империи сун в
это время начинают печатать бумажные
деньги
и уже не смогли железами монетами ходят
а вообще-то в сум начинается финансовая
система с банкнотами
а у корейцев в это время нет даже монет
монетарной системы вообще натуральный
обмен
они меняются
рисом они меняются отрезами
конопляной ткани
и если они совершают государственные
покупки большие
там с китаем там закупают партию чего-то
там шел к раку для двора если большие у
них будут такие здоровые куски
серебряные 600 громовые такие же знака
вытянуты вот это да будет ну типа
серебром расплачиваются
это для больших покупок понятно что
такой ситуации ну как бы опять же и тоже
немножко касается конфуцианство то есть
как в царство очень плохо относятся к
торговле по конфуцию такие торговцы это
люди которые занимаются просто
несправедливым трудом и взял вещь за
одну цену
а продал дороже
проклятый спекулянт если купил за 4 бу
товар зачастую стоят 4 book каюты правою
меньшую за 5 его продавать
даже не правда это наценка тает и я
хранил и просто нечестно нажима
нетрудовой доход понимаешь вот
нетрудовой доход поэтому дружище будь
добр по страница то есть настоящие люди
и так то это крестьяне которые пашут
землю и это чиновники которые всем этим
распоряжаются которые все это планируют
и замышляют как там орошать землю
управлять собирать налог то мы все это
правильные люди но некие крестьяне а
торговцы такие то непонятная вообще
мутные личности это конечно да это
понятно но это все в теории на практике
это очень богатое государство которому
надо торговать и хочешь не хочешь его
там волну с часовым конфуций скат по
факту шелковый путь то вы все остальное
по факту китай торгует а в корею
она приходит получается в чистом виде
арея сама идея о том что торговец это
какой-то черт эта идея приходит а идея
как бы отторговать все равно ничем все
равно страна бедная и поэтому тут эта
идея очень сильно приживается поэтому
когда будут попытки будут попытки сразу
нескольких ванов там
это ж даже 4 вам зазу он будет
попытаться ввести монетарную систему но
они будут вводить монеты они будут
циркулировать там максимум при жизни
одного этого человека и только в столице
и все и потом после его смерти опять
уходить небытия потому что корейцы так и
не поняли вот
до двадцатого века это если что будет
систем дадут которые они так и не поняли
почему за какие-то железные монетки а уж
тем более за бумажки как можно за это
продавать
разин у рыбы
ты ж не съесть эту железную монетку на
фиг она тебе нужна
наколка какая-то вообще умная схема
участвует в которой не нужно поэтому
монетарная система в корее так и не
приживется причем это в общем-то вполне
себе сознательная идеологическая штука
другой стороны до
при всем при этом от при том что и
население живет очень бина и питается
достаточно бедно
при том что там есть торговля солью
но опять же торговля солью и то что
такое государство на свои деньги
организовывать добычу соли
потом привозит ее в удел и уезды и там
эту соль и типа
распродает ну короче меняет по сути на
какие-то товары крестьян опять же обычно
это отрезы ткани и нормы риса которые мы
носит и ну просто собирать как
дополнительный налог
вот очень часто это все просто
распределяется очень часто это что-то
распределение не забываем что при всем
там
при всем при этом у конфуцианцев есть
никого устройства то есть 2 арийцы будут
копировать если наводнение или какой-то
природное бедствие ком-то уезде то
жители этого уезда освобождаются от
налогов
дешево и сердито правильно то есть
государство с одной стороны
ограничена в своих возможностях и не
может там знаешь как сейчас делать
направить вертолеты там спасательной
операции идут сейчас если где то что
случается до государство может себе
позволить на пройду до поезда самолеты
спасателей гуманитарную помощь и все
остальное да
корейская государства так не могло
сделать поэтому выгорело ну вы так
просто освобождаетесь от налогов не
думаете о том что вам надо что-то
сдавать государству не думайте ничего вы
там на ближайшие 5 лет восстанавливать и
хозяйства на и все это был такой дешевый
способ решить подобные проблемы ну то
есть приспосабливались как-то старались
эти вещи режим при всем притом казалось
бы что если страна вот так вот
управляется ну мы ожидали бы там увидеть
какую-то ну там примитивные какие-то
идеи примитивную там технику науку и все
остальное а вот тут ничего подобного то
есть из за того что в свое время они
скопировали школьные экзамены а многие
через них проходили обходились без
экзаменов да это система была
необязательной да она работала с
проблемами однако все равно многим
чиновникам особенно на местах
приходилось где-то учиться
и создавались школы были центра
образования
всякие школы наставников школы
воспитания будущего поколения там и так
далее и тому подобное
и там всегда учились люди есть если
вначале коре училась где-то 300 человек
в год
его на всю страну училась дата к концу
это будет опять почему
а всю страну вот всего за время коли они
выпустят почти семь тысяч чиновников
через систему образования
это такая коляска или то это не считая
людей которые образования будут получать
буддийская потому что можно еще поки
буддийский монастырь и там учиться
читать писать быть монахом и все такое и
это еще там не меньше людей как меню
столько же
это достаточно образованные люди при
этом буддисты что связано с
книгопечатание до
книгопечатание мы говорили что самая
древняя книжка
напечатанную найдено в корее она
относится еще к периоду сила
700 какие какой-то год
но на китайском станке а вот в какой-то
момент арийцы догадались до чего арийцы
догадались за того что в печатном станке
зачем же делать вот станок который он
тут
образец который у тебя отпечатывается на дощечке на
зачем использовать вот такую каждый раз
образец если можно его набирать из
отдельных частей отдельных иероглифов
которые будут все таки потом ты их
снимаешь
вставляешь и уже другой текст
отпечатываем короче это же тут индии
тоже печатная машина гутенберга за 200
лет до гутенберга
яйца
что 1
частный станок так называемый был type с
металлическим съемным набором литер нас
плавающими лидерами был создан в корее и
это один из очень жестких ну это
считается из
то есть скорее это вообще почитать и
главное вообще корейское научное
достижение там за всю историю кореи то
даже у китайцев мы не видим то есть
китайцы оспаривают китайцев есть
какая-то ну
намёки на то что что то похоже они
использовали до этого но тут как бы
правда почему на стороне корейцев потому
что как ни странно и самая первая
напечатанная книжка корейская
таким способом
тоже находится самая древняя то есть все
самые древние книжки на сегодняшний день
живы они все тоже корейского
происхождения не все отпечатано в корее
там в 14 веке
то есть будущее еще под монголами да они
все отпечатали но это самые древние
книги которые дошли до наших
у корейцев какой язык был ну разговорный
у них был какой-то наверное там свой
корейским мы не знаем потому что он не
записывался описали не на древние
китайском конечно писали они
исключительно на древнем китайском и
весь текст шел на древние китайском
более того они же увлекались поэзией то
был крутой поэт ligabue да-да-да-да-да
фриман ты все правильно понял просто в
этот довольно сложно поверить но они
делители они бедные но продвинутые а
секрет то большой бедные то смысле вся
страна но эта вся страна может содержать
очень маленький процент или ты понимаешь
их культуре занимается или то понятное
дело что простой корейский крестьянин ни
писать ни читать не умел ни станков этих
не видел и знать не и ни о чем не знал
однако
рей была свои лета небольшая маленькая
скромная но которое было одно из самых
образованных на планете вообще там не
уступала китайской по уровню
образованности ну а не собственные были
по сути китайские летай ну что они
вписали по-китайски говорили писали по
китайски писали трактаты по китайски
создается именно в корее создается
переложение то есть опять же вот это вот
корейский характер и упорство да тоже то
чем но считается достижением к резким
это весь 11 века у них создается ну по
английски называется трипитака кореана а
вообще по нормальному это называется
большой свод буддийских священных
писаний это 80 тысяч
отпечатанных дощечек
по сути это переводы с индийского священных текстов буддийских
то есть они ездили в индию
даже даже в индию ездили а мы вот я
говорю это удивительное время почему
потому что другое время этого не будет
да это будет закрытая страна
где-то там на отшибе евразии а вот из-за
того что рядом есть кочевники
всегда есть возможность вот зацепиться
за конский хвост и попасть в индию
случайно до
просто потому что движуха это время
когда вот по границам китая и
реют движуха и движутся огромные толпы
народу просто бесконечно вдоль всей
евразии
поэтому они попадают
том числе в индию и оттуда приходят
переводы и переводится и на китайские
переводится вот они делают свои переводы
очень интересные это интересно да что
первые какие-то вещи
будет такой сборник корейские народные
песни
это первая попытка записать что-то по
корейски она будет в эту в этот период
произведено но не корейцами а китайцами
будет какой-то сумские ученый конечно я
забыл до его имя ничего и не сказала
который приехал заинтересовался
корейской поэзии какой-то и попытался ее
там как-то записать используя китайский
иероглиф
самой кореи для этой элиты корейский язык был настолько зашквар и не
престижно
что они даже не удосужились то есть
представляете впервые
вообще появился в письменном виде
корейский язык благодаря вообще
китайскому исследователи который там
этнограф котором вообще заинтересовала
одна на каком же языке тут местные
разговаривала то есть самим корейцам это
в голову не приходило записать как это
христианской вообще разговаривает
нормальный язык и людей это вот древней
китайской нормальная за когда а все
остальное то чуть
это ерунда какая вот в итоге короче
создается вот это вот ребята как ariana
весь 12 век и что вы думаете в
тринадцатом веке приходят монголы и
сжигают и и
что делают корицы не беда и создают ее
заново и вот это вот версия которая
сейчас хранится она создана уже в конце
13 века уже после того как оригинальную
сожгли монголы но и это и уже 600 лет
через колики короче и уже и это
считается очень древний потому что типа
вот смотри их хватило сил еще одну такую
же создаются карты очень неплохие в
корее попадают мусульманские торговцы
нам о них ничего не известно и на самом
деле в источниках ноль информации но при
археологических раскопках раскопано
мечети
мечети раскопаны на юге в портовых
городах то есть или мусульманские
торговцы которые ходили в мечети
и который видимо чем-то торговали
видно из китая что они там делали
сказать подробнее сложно потому что
опять же в текстах мы одних упоминаний
не находим но они там были с десятого
века они там присутствуют постоянно и
вообще характерно до что если вот
торговля вся с китаем все-таки
международная торговля была и она из
себя представляло в основном корея
продавала в китай сырье а получала из
этого сырья чего-то крутое ну например
продавали книги и чернила
и кисти ой продавали бумагу причем
разные виды бумаги бумага золотым песком
бумага из коры бумажного дерево бумага
там всякие разные виды корейской бумаги
значит любой
когда-нибудь видели блеск в глазах советского интеллигента
когда он видит финскую полиграфию
вот примерно такой такой же блеск был
осуйских значит деятелей когда он видел
к риску бумагу
в обмен ввозили книги в большом количестве плюс конечно шел этой скинут
понятно там
то чем китай торговал обычно и что
интересно корейские сложные изделия
сначала арбалеты
корейцы хорошо считалось что делали
арбалет и опять же этот достаточно
высоко технологичное кораблестроения они
строили но десантные корабли для
монголов были 28 метров в длину то есть
да не по конструкции были довольно
простые баржа с бортами как в нормандию
что корейский сила done это такой шедевр
ну а сейчас это выглядит как ну
подумаешь у моей бабушки сервис такую
был
вот а в то время то время это считалось
очень классным керамическим вообще
производством там для этого строились на
юге кореи
на холмах роли 40 метровые печи
я нашла вдоль холма то есть перепад высоты 7 метров примерно
и
в этой печи были отделы с разной
температурой
и постепенно эта ваза спускалась по
трубе такой но это длинная печь
40-метровой арок труба и по ней
спускается ваза там или чего-то и в
разной температуре обрабатывается эта
камера будет каким-то песком эта камера
будет там еще такая надо и они будут
придавали нужный там необходимый оттенок
и это все было еще и при этом тонкая
работа и это тоже было то
высокотехнологичная чем корейцы
торговали ну вот например у
дача сталина сложно таким но вот этот
фигуре но вот такие фиговины просто были
ой очень очень жестко ценились ритуал
касается учений учений были конфуцианцы
конечно был у них свой по сути конфуций
червей чихун он так и называется
корейские конфуций ну которая собственно
и задвигал там про к рею конфуз и про
все простой что не раз
писались книжки и тоже традиционная
китайская медицина то есть в 1259 году
это уже монголы пришли а то есть
представляете на фоне происходят все это
мы обсуждали кошмары расколы и все
ужасно приветом стране выходит книга я
думаю не случайно спас как они а qg пан
способы быстрой помощи местными
лекарствами
понятно в страну пришли мало монголы
надо выпускать учебник по способам
быстрой помощи местными лекарства но
действительно там описаны действия
корешков am голова болит выбей эта еще
болит у коли себя в лоб да ну понятно
традиционной китайской медицины наверное
самое главное что конфуцианцы приносит
это великое старичку
потому что например даже прошлому
стрельбу по истории села
большим источником являются сам гук саги
на бумаге написано ким ву сиком это
историк вот периода колес
они помощью пишут историю там создания
корейского государства ну там понятно
что на логические там куча мифов куча
всего
когда ли но по крайне мере не
выстраивают историю своему упорству и
что интересно что у них составляется
официальная история такая как в китае то
есть официальная стоя династий но при
этом такой статус что в обществен из-за
того что вот этих вот ученых было мало
их статус очень высокий и поэтому
например
были эти ученые вели ищу записки в
реальном времени которые назывались
силок
это были реальные запись в которых не
отредактировано информация то есть в
которых они рубили правду-матку
дворе и в эти записи не мог смотреть не
военный диктатор не император никто не
мог даже заглядывать
вот настолько был большой авторитет ну
это было прописано что нельзя потому что
это делается для науки это делается но
кстати это было и у конфуцианцев что это
делается из соображений этики days
этика эта высшая ценность и поэтому
конечно нельзя нарушать и смотреть не
знаю кстати
соблюдалась это или нет по возможешь
но и кстати буддисты занимались тем же
самым потому что буддисты писали там
историю и все остальное и даже идут три
пятаку не просто так а потому что это
считалось что это кармические заслуги
то есть
и было даже такое соревнование еще во
времена лягу и во времена джорджи ней
считалось что
побеждает для а потому что у них очень
много кармических заслуг они приняли
буддизм
и они там ждали прихода своего
бодхисаттвы и у них там значит было вот
там все
общем они очень классно молится будде и
значит у них сильнее благость у диска и
надо карму прокачивать и корейцы
прокачивали карму
если ты пишешь вот такие вот работы есть
ты ставишь создал будде если ты строишь
буддийский храм и зарабатываешь арму
и прокачиваешь свою карму а значит мы
войне победим ли остров и всех их потом
зарежем убью мы будем плясать на их
костях потому что у нас корма лучше вот
то есть они как бы бафа ли себя вообще
всю свою страну а представь какие то
ответственности на твоих плечах и не
просто составляешь гигантский склад
деревянных дощечек до которой никто не
открывал их
а да нет ну конечно кого ты вообще-то
для всей страны зарабатываешь
кармическую эту самую силу
помощью которой вы потом все будете
валить
ну опять же особенности средневекового
восприятия буддизма
тут уступа день бани поняш
против ляу помогло и против чуть же не
помогло а потом пришли монголы
против которых не помогу живопись
живопись и буддийская наверно
достигается в лупе к
опять же потому что монголы и даже по
ачиве особенно поздней монголы
потому что банку на исключение позднее
монголы поощряли буддийскую живопись и и
она выглядит я скажу что если мы возьмем
не общую тенденцию а шедевры
у честно говоря малевать или на
научились
ну вот посмотри это на секундочку 1000
там 320 какие-то годы
то есть алё это время когда в европе
пишется собственно вот та самая
знаменитая большая французская хроника
из которой я зайцев кидаю на всякие
превьюшки
в корее рисуют вот это ну да то есть с европой тут сравнение будет не в сторону
европы до возрождение началось
европе поэтому архитектура буддийская
ну то есть обычно это обычные буддийские
храмы буддийские комплексы
ну так не разбираясь в принципе так
особо не скажу буддийские комплексы
окей ну то есть они же всею где такие
одинаков из необычных это вот это что
это значит это типа пагода но это я не
знаю это ухудшит а какая-то корейская
психоделия это какой-то корейский
архитектор такую себе по году придумал
вот это да это не похоже вообще ни на
что и такое точно не встретишь больше
нигде буддийском строительстве до
изделия культуры это конечно всякий
бронзовые общее изделия хорошие
бронзовые зеркала тоже словно экспорт
если вообще произведение
всякие чайники курильницы
азы гонги кстати храмовые до дуже
хороший экспорт был всякая узорная
черепица
с бронзовой тоже этой самой отделкой
короче изделия из бронзы
хорошо расходились а ну и другая сторона
живописи да то есть вот буддийская
живопись чтобы было понятно вот и
приходит вместе с
конфуцианство
[музыка]
конфуцианская общей одни у конфуцианская
это китайская живопись
она приходит вот корейская живопись но
это уже конфуцианского обращаем внимание
никаких красок никакой жизни то есть
если будете буду биться буддисты это еще
видно что это они вышли из какой-нибудь
индийской шинели да когда то и в
принципе здесь угадывается что это индия
танцы слоны и там и все остальное в
общем у праздник жизни вот то конечно
вот китайский вот что этика строгость
молчание скромность сразу другой
совершенно список ценностей прямо и это
видно как а плащ и ну да на самом деле
если когда-то все-таки мы родим стрим по
империи сумм там это будет сподручнее
рассказать потому что у этой живописи
очень четкая связь
биологии и нам ну и так как это не
корейская по сути это по сути это полная
копия китайских работы да это корейский
автор ленин 12 века но
[музыка]
целом тоже ленин ездил в китай работал в
китае учился в китае и вот поэтому этот
какая пейзажная живопись
очень характерная очень монгольский
вклад тоже чуть-чуть отпечатался потому
что все таки не забываем что 80 лет ария
будет под управлением монголов и это
тоже сказалось то есть монгольское
свадебное платье
например известная вам по королеве а
медали и звездных да это просто копия
монгольского свадебного
ну если вы не в курсе этой прической и
леи тоже она взята с востока там фирма
сиам
англия array
ой
и из этих стран
набраны все прически и звездных войн
вообще все вот это вот собственно мотив
с вот этими сосисками и всем этим самым
он передается и в корее да то есть
традиционная корейская
свадебная набор он как мы видим
вдохновлен монголами и то же самое в
монгольском принято обозначать вот вся
точками вот этими точечками красными у
невесты и это встречается вот у корейцев
тоже
этот мотив он собственно с монгольских
он тоже прослеживается что он тоже
бывает
вот то есть это такие вещи которые взяты
от монгол да потому что ну понятно они
жили рядом ну и вообще это да не
забываем что это была часть
все-таки туан сейчас все таки китайской
уже империи
ближе ну там по деталям старики да
например
почти весь 14 века вот поэтому
очевидно что были там upper как вироваль из какие-то продолжали к берется вечер
ну например была создана аптечное
управление аптечное ведомства и она
обеспечивала для корейских чиновников
как это с было в общем врачи лечения за
государственный счет
были из теста резервные склады то есть
сдаем рис государству рис там хранится
если голод или если какая-то такая вещь
и государство дает беспроцентную ссуду
то есть загружайте бетонку на грамм риса
наживе ищем году вернешь столько же без
процентов
ну и постепенно надо сказать что
количество зависимых людей она еще и
увеличилась потому что
это одна не проповеди вообще это губы кадастровый вопрос блин
перепиши население все остальное но это
интересный все-таки факт наверное стоит
упомянуть что иногда крестьяне уходили к
помещику сами отдавались в рабство
потому что государство не всегда
управляла хорошо
и поехавший чиновник уже чем собственник
собственный хотя бы заинтересован чтобы
у него земля полива лась у добралась и
урожай был и проще работать на земле
собственник и платить ему какую-то плату
чем быть свободным у чиновника который
там вообще безумны который просто у него
должность он отбывает да и он вообще не
заинтересован не в производительности
земли нефть
вот и тут все дохнут у нас угол час
начнется помрем при управлении вот
поэтому делитель иногда сами просили
списали от заявлений и концу орео это
будет даже
набирать такой массовый характер когда
люди сами отдавались зависимость а
просто потому что так лучше жить было
это было выгодней по уровню жили
откуда у корейцев традиции отправлять всех правителей в тюрьму за что новая
традиция
хотя
затишье что я предлагаю я предлагаю сделать еще одну паузу и рассказать как
это все закончилось
за 30
идет
wonderful большое спасибо а когда еще один перерыв последний на
сегодня
мук арене было составе китайских империй вот пожалуйста было составить
интересов ей было к иногда воевали не
твой небо не признал потому что они
признавали себя не признаем признают
себя вассалами ну и ладно то есть
странные китайцев они считали что они
состоят конечно
естественно
еще бы
вообще вся эта система ману монгольского правления она конечно
порождало
в принципе такой разрастающейся кризис в
коре потому что если поначалу там что
было понятно при поддержке монголов
приходит на политику
в принципе со временем конечно раскол
нарастал какие тенденции были вообще в
корейском обществе приманку
ну во первых на первый план выдвинулись
появился очень крутой социальный лифт
теперь кем бы то ни было какое-то
положение не занимал
и мог стать полностью лояльны монголам
выучить монгольский язык
и сделать карьеру про монгольскую
то есть на 1 на первый план выдвигаются
конечно те кланы
который больше поддержат монгол
и те люди можно устроиться переводчиком
можно учиться устроиться координатором
можно поехать в ханбалык и там работаете
по каким-нибудь корейским делам выбить
для себя то есть возможности для роста
есть
и получается что очень многие власть
предержащие они активно манга лидируют
чтобы показать свою лояльность
они же постоянно женятся и не забывайте
что и правители корейские женятся на
монголка то есть они стремительно
мангале зиру с каждым поколением а если
мы берём что-то с 1273 то ну понимаете
что уже в 1350 уже несколько поколений
людей выходила за монголов рождалось от
браков с монголами это уже были даже
этнически чуть-чуть другие люди для
которых монгольской был родным языком на
одним из пелены бы был одним из
родных языков
которые конечно дуб для этого была
общественную то есть
которые получали монгольские меня очень часто у нас будет ван вон
которой вам и в истории знаем как ядер
буга ну вы понимаете да то есть
правитель корее которого зовут easier
буга
ну наверное это все таки наводит на
мысли что наверное он к монголам мел
какой
вот это да это сказывается и это конечно вызывает какие-то протесты особенно вот
традиция целовать девушек очень сильно
бесит
по этому поводу даже писали даже
корейские ванны писали протесты
антипов пожалуйста не забирайте девушек
это плохо у нас тут люди будут против
вас поднимать восстание
ну и всякое такое и вообще наблюдается такая раскол на 2 больших фракции
то есть первая фракция в элитах
корейских она исповедует буддизм
лояльно монголам
сама манга лизе руется и полностью
настроено там начал связи и так далее
плюс
управляет все больше монгольскими
методами но понимайте монгольский методы
это не совсем конфуцианская этика буду
которые занимались этими вопросами
которые сотрудничали с монголами
как правило которые были военными
управителями и как правило которое ну
монголам эффективнее же как поставить
там человека который бы за них всё
собирал им отправлял вот ключ это как
правило большие землевладельцы которые
вы слушались и за это получали все
больше больше земель и то есть появился
такой пласт огромной олигархи
который содержал держал у себя огромные
финансы
который был богатый который что-то мог
себе позволить и это было опор крупные
землевладельцы
буддисты а по роману сами полу монголы а
по опора монголов и была вторая линия
это низшие чиновничества вот те самые
которые вообще-то вкалывали чтобы
получить свою должность они вообще-то
сдавали экзамены они учились в
конфуцианских школах они проходили и
более того в это время модно и новое
течение
переосмысление конфуция то что мы
называем не у конфуцианством о который
исповедует еще и скорее всего не у
конфуцианство новую идеологию а что
такое него конфуцианство это опять же
китайцам ударила в голову что хватит мы
не можем примирить расизм буддизм и
конфуцианство
давайте их объединим в одно
и они взяли и объединили и по сути неё
конфуцианство это уже полноценная
религия
там уже
я абсолюта понятие вечной этики понятия короче вы понимаете то есть это
объединением
конфуцианская этики но она теперь
привязана космосу к энергиям короче ко
ко ко всему вот этому религиозному
вот пусть эта мощная идеология согласно
которой конечно монголы это просто
черникой
которые управляют совершенно не как
принято дома например торговли очень
поощряли это сами кочевники то есть не
земледельцы да не работают с землей это
тоже гадость какая ну короче куда ни
плюнь монголо вообще не укладывается в
конфуцианской
и вот это вот ниши и чиновничества но
которого больше которая сдавала экзамены
которая проходила которые вообще-то
корпела над тем что она конечно
проникнута вот эти вот духом
сопротивления и духом того что есть
корейцы а есть короче не корейцы именно
под монгольским игом впервые появляется
в корее представление атон гуня как у
предки всех корейцев понимайте это вся
история что вы знать рангун позвал
медведицу позвал ира а зал на тебе
чеснок посиди в пещере ночь таким
образом дата основания корейцев они сами
себя возводят 2030 триста тридцать
третьем году до нашей эры эта мифическая
дата основания корее таким образом их
история по продолжительности
сравнивается поставляется с китайской то
есть мы ничем не хуже мы великий мы
очень древнее
где-то там в прошлом уже есть не то что
а есть мифическое примерно и государство
хочет он древний чосон
утренняя свежесть и
если государство утренней свежести
древние мифическая на которой надо
равняться и которая была настоящий
древний колей эти люди да вот они
всячески там так как это управленцы они
делать всяческие управленческие вещи
чтобы делать ставить палки в колеса
монголам и они им ставили в принципе
всегда есть например будет учреждено
министерство браков
в котором будут заключаться браке то
есть монголы что требует монголы требуют
как только девушки
исполняется ну там соответствующее
количество лет да там 3 до 13 16 лет
монголы требуют девушку на смотр
и если она хороша она отправляется в
ханбалык что делают корейцы они вводят
министерство этих браков они начинают
заключать браки до 13 лет
то есть тоже чем были известны корейцы
уже еще 20 веке эта традиция заклад тоже
глубокий отпечаток монголов то есть
браки в десять в одиннадцать лет это
нормально так арийцев этого времени
потому что это способ хакнуть систему
понятное дело что там где не вступали
прости вкус и в сексуальной связи него
что но это был способ уберечь девушек
внутри корее
тупых не забирали понимаете да то есть
она она там записывать формально что она
уже там замужем за кем-то перед
понимаете да чем речь тут идет браке там
10 11 летних это вот собственно и вот
подобные всякие вещи они все время
делали до который бы шли как-то в раскол
чем занимаются монголы
+ при этом еще надо сказать что конечно
не сказывалось вообще там страна в экономический кризис приходила но что
время идет ничего не развивается
экономика не развивается
она же не может стоять на месте
экономика либо деградирует либо
улучшается вот она в корейском случайно
деградировала она вся работала на то
чтобы выплачивать дань монголам
короче ничего хорошего в корее это не
происходило более того некоторые
корейские
так сказать ванны настолько охренели и
занимались там настолько
у нас даже есть случай что в 1344 году
император юань
забрал право царствовать у корейского
ванна за то что тут беспределят он помог
насиловал дома сжигал женщин и так далее
ну там просто уже охерел а потому что ну
кажется что я если что у нас же есть
монголы да а ты чем хочешь против меня
что-то сделать так что смогу вы придут и
быстро с тобой разговор будет как бы
короткий и вот ну то есть чувство
безнаказанности и так далее тоже
понятное дело не вызывала большой
радости
ну и при этом все таки была политическая
позиция низшие сословия это кто бы знает
вообще выявилось бы это в реальное
противостояние вылился бы этот раскол
старой буддийской монгольской или ты
таким молодым чиновничества
если бы ни турки у нас 14 век
у нас начинаются мало леднику период
туркам становится холодно а у сурков
эндемичные
ir синяя пестис она же
он на чума и у нас случается в середине
14 века
тарная но евразийская скажем так
пандемия бубонной чумы
которая достаточно печально и несет
последствия которой катастрофически бьет
торговым маршрутам а вообще-то начал
монгольский мир держался до на торговле
на шелковом пути давно контроля там и
над разными областями всем остальным и
по империи юань конечно тоже
убит сильно при этом по корее она не лупит ну практически вообще потому
что в корее как мы говорили торговли нет
никаких там торговцы которые бы
перевозили знаете как в европе мы же
говорили в европе все о чем у которой
звезды героя sci помните да эту историю
вот таких торговцев корее не было
торговли в корее не было государства
было достаточно крепким для того чтобы
если что вы объявляете карантина и все
остальное то есть в общем то чума пока и
не прошлась да по сути пересидели
монголо да то есть еще неизвестно
сколько бы нарастали противоречия вот
которые я перечислил потому что думала
ли ну да не справедливого общества
мало ли где не справедливое общество не
везде же случаются а то скинуть
и тут понимаете что оказалось что в этот
раз в этот раз большая эпидемия чумы
было лишь прологом в китае есть традиция
там иногда открывается портал в ад вы
знаете что в китае на волне анти
монгольских настроений многие кто
смотрел стрим по троецарствия мы
подобным с поймешь почему дело идет
начинается восстание сект различных
религиозных в частности секты белый
лотос который говорит о том
что грядёт конец света грядет значит
приедет великий спаситель
будда майтрейа новый цвет новой эпохи
будет красный и красный цвет станет
новой династией и у нас восстание
красных повязок начинается в китае
ну а дальше все в общем то как вы себе
представляете то есть на середине на
убыль
восстание и так получается что это все
вместе до 60 ок приходит ещё одна волна
чумы то есть там получается все вместе
народные восстания крах государственной
системы
а монголы угробили финансовую систему то
есть они тоже юань доходило до денежный
у них полетела система сбора налогов во
время восстания они не получали налоги
со сложившихся областей и короче все по
накатанной все узнать как снежный ком
проблемы нарастают и вообще в китае две
ночи на засов
ужас кошмар
и это все будет ти
у ак минимум до 1369 года вообще конечно
польша
18 лет эти ход событий более того
докатывается это все это корее потому
что красные повязки захотят даже в корею
зайти потому что будет считаться что
полевой это же директора китай
естественно а еще интересно что вот как
только это началось да как только значит
китайский лидер
один из лидеров восстания которого
называли кстати о дебатах
конечно он он монгол ну видимо это с
монгольским произношение конечно он оги
батор
наверное ну то есть надо произносить на
монгольский манер и как только
начинается вообще вся эта движуха в
китае что интересно все-таки в корее
видимо был запрос на восстановление
потому что появляется канмин ван который
тут же сразу проводит несколько таких
реформ
пока говорится пока монголы не видят в
частности он например устраняет то есть
вы там воюете он говорит мы союзники
юань мы вообще все нормально но например
выше орган управления то есть ведомства
по покорению востока он упраздняет
всякие такие вещи да потом он видит что
продолжается восстание еще там через
несколько лет пятьдесят девятом что ли
году уничтожается один из самых мощных
про монгольских ханов key
и когда там юаню будучи вот в аду вот
этого кризиса запрашивать что ребята чё
там у вас происходит они горят вы не
волнуйтесь это наши внутри к корейские
разборки это мы тут что-то между собой
не поделили
хотя конечно понятно что это устранение
самое главное опоры
именно внутри корее монгольская а вот
колонки он там полностью уничтожен то
есть понятно что начинают выбивать
вот этих вот людей крестьяне всю эту
движуху конечно горячо поддерживают
потому что тут опять же сложилась да все
потому что с точки зрения крестьян кто
за монгола в топе большие землевладельцы
самые главные эксплуататоры самые
главные ханидью которых вся земля а
собственно канмин ван говорит о том что
землю крестьянам ну а что значит земли
землю крестьянам с точки зрения
конфуцианство это значит у землю
государству не успел он это довести до
конца против него восстание против него
военные подымают
заговор и все-таки режут его прибивают
его казнят
он но он эту движуху уже начал самое
главное что он успел кучу вещей сделать
пока про монгольские силы не то есть еще
не задержали свое время еще там на все
80-е годы практически в китае уже
победила новая династия
этой уже приходит династия и начинается
история минского китая минская восстания
победила но я не веду минска его станет
восстание минской династии династии мин
вот так она уже тоже не монгольская да
то есть получается что монголы лишаются
и китайский своей поддержке то есть
монголы лишаются своей поддержке в китае
да у них остается у северный
а мы уже дали что к этому моменту уже
дам них кара карабах ничего там уже нет
анголе это опять пусто физтехе
вот то есть они откатываются они ведут
конечно воин is mine но
орел заручаясь а скорее поддержкой мин м
монголов хотя is mine у них будут там
территориальные в общем вопросы иди но
что интересно да что все-таки
карева этот момент перестает высылать
дань перестает поддерживать и получается
что и внутри и снаружи про монгольские
части лишаются своей поддержке более
того корейцы даже ведут кое-какие
военные походы в которых особо
выделяется ли сынги на талантливый
полководец но которого
власти шлют на войну
перемен
в том числе на во что в мин заявил этом
претензии ну типа меньше говорит но вы
же были под династию от да значит и под
династии мин власть предержащие
еще остатки буддистов и остатки про
монгольских этот не твой нас мин давайте
воевать с китаем там не пойдет мы же вы
должны сделать быть предана
вот и и
посылают войска
но эти войска разворачиваются
игорь а знаете что мы не хотим воевать с
китайцами хоть и моего
вами потому что anngol
и тут понимаете одно на другое
накладывается во-первых
ассоциируются все буддисты ассоциируется
с тем что они поддерживали монголов
теперь
все ну понимаете да все землевладельцы
крупные они ассоциируются с тем что они
поддерживать отгула
все чисто реальных корейские
франц и они ассоциируются с честью
движением с этикой всем хорошем и
поэтому начинается вот эта вот война
конфуцианского ларина против буддийского
война низшего чиновничества сначала в
1388 году садится эффективный император
который просто выполняешь озолин н.г.
а в конце он говорит вы знаете похоже
что мандат неба да он обращается ровно
китайской китайском откажется мандат
неба
вано вскоре ушел
и мы теперь построим новое государство
снова династии или
моей династий
и это государство надо как-то назвать
его тут всплывают все там корни
национальной борьбы вот и вспоминать
древний миф которые они вот и надо
и сконструировали про древнее
государство чо сон
и свою страну также и хотят назвать чо
сон и приходят китайскому императору на
поклон горят спрашиваем у вас разрыв
назвать свою он страна утренней свежести
пинский император утверждает это и 1392
года питается история совсем другого
государства
государство час он на пол тысячи лет
утвердиться династии абсолютно
конфуцианская абсолютно китайская
которая абсолютно направлена на
абсолютно я абсолютно
мысли в том плане что понимаете что
проповедует мне код в царство что
торговцы не нужны но связи не нужны что
хорош изоляционизм
и как гигантская империя мин начинает
изолироваться от всего мира так и более
его маленькая копия государства чо сон
точно также начинает изолироваться от
всего мира аж пока насильно не будет
открыта и европейскими державами в
девятнадцатом веке
против своей воли они бы такие что они
бы и до конца бы продолжали столицу тоже
переносит
врачом сам
который на стенде называют просто
столица тему такая вот история арийского
средневековьем корейского государства
kurio